*** MongoDB — это NoSQL база данных, которая хранит данные в формате документов. В отличие от обычных SQL баз данных, где данные хранятся в таблицах, MongoDB хранит данные в JSON-подобных документах (формат BSON — бинарный JSON).


*** Mongoose — это библиотека для Node.js, которая помогает работать с MongoDB. Она является объектно-документным маппером (ODM), что означает, что она предоставляет удобный способ взаимодействия с документами в MongoDB, преобразуя их в объекты JavaScript и обратно.

Основные функции Mongoose:

Схемы и модели: С помощью Mongoose можно определить схему для документов, например, какие поля они должны содержать и какие их типы. Модели, созданные на основе схем, позволяют работать с данными (добавление, обновление, удаление).

Валидация данных: Mongoose автоматически проверяет данные перед их сохранением в базе (например, что email валиден).

Методы и хуки: Мongoose поддерживает создание методов для работы с документами, а также хуки для выполнения кода до или после определённых операций с базой данных (например, перед сохранением данных).

Удобные запросы: Mongoose предоставляет удобные методы для работы с запросами, такими как поиск, сортировка и пагинация.

Mongoose значительно упрощает работу с MongoDB, автоматизируя множество аспектов взаимодействия с базой данных.


*** mongoose.connect(...) - функция из библиотеки mongoose, которая устанавливает соединение с MongoDB


*** 'mongodb://127.0.0.1:27017/kittens'
mongodb://	Протокол MongoDB
127.0.0.1	- это localhost — адрес моего компа
:27017 - это порт MongoDB (по умолчанию он 27017)
/kittens - название моей базы данных, к которой подключаюсь

